Você sente a tensão mudar de forma imediata. As palavras saem da sua boca como um chicote. O calvo aperta o cabo da faca com força. O da garrafa para de beber, os olhos gelados. O terceiro, calado até agora, rosna baixo — um som gutural que mais parece de animal.

Mas @Saruk levanta a mão devagar.

A fogueira estala. O velho fica te encarando por um tempo longo. Então ele ri. Um riso seco, sem dentes, sem alegria. Ele balança a cabeça.

– Bonito discurso, menino. Mas errou o alvo.

O calvo cuspe no chão, visivelmente irritado.

– A gente não tomou vila nenhuma. A gente *é* a vila. Essas casas são nossas. A comida que tem é a que a gente pesca e divide. E pedágio? Quem você acha que ia pagar pedágio numa ilha fantasma? Passarinho bobo?

@Saruk dá mais um passo à frente. A cicatriz no rosto dele parece mais escura na luz dançante.

– A doença veio com o navio naufragado na costa leste. Um barco grande, bandeira rasgada. A gente tentou ajudar os sobreviventes. Eles morreram todos em três dias. Depois a febre começou nos nossos. As crianças primeiro.

Ele pigarreia.

– Se você veio aqui pra julgar, pode ir embora agora. O mar não paga frete pra moralista. Mas se veio pra ouvir, fique. A gente tem um problema. E problema, quando se divide, fica menor.