Você cruza os braços e segura o silêncio. Deixa o olhar passear por @Saruk dos pés à cabeça — a postura encurvada mas firme, as mãos calosas manchadas de graxa e tinta, a maneira como ele mantém os dedos abertos e visíveis, sem esconder nada. O olho bom dele não desvia do seu. Nem pisca.

O calvo ao lado começa a falar, mas @Saruk ergue a mão novamente, cortando o ar. Ele espera. Deixa você observar.

O vento sopra das palmeiras, trazendo o som abafado de uma tosse fraca vinda das casas de pedra. Alguém tossindo com esforço. Uma criança. Lá dentro, uma lamparina acende — sombra de mulher se movendo devagar.

@Saruk respira fundo, os ombros subindo e descendo, e fala sem tirar os olhos de você:

– Já terminou de me medir, moço? Porque se terminou, eu vou te mostrar o navio naufragado na costa leste. As marcas da doença. O diário do capitão que a gente encontrou no corpo dele. E aí você decide se quer ajudar ou remar pra fora daqui.

Ele vira de lado, aponta com o queixo pro leste.

– É uma hora de caminhada. O terreno é íngreme, mas a lua tá cheia hoje. O que me diz?