A decisão é tomada num átimo.

Seu corpo reage antes que o pensamento termine de se formar. Você dá dois passos rápidos, a areia deslizando sob suas solas, e fecha a distância com o homem da cicatriz num movimento fluido. Ele abre a boca, a mão apertando o cabo do cutelo, mas já é tarde.

Você gira o quadril, o braço estala num golpe seco e preciso. A borda da sua mão atinge o pulso dele, desviando o cutelo do caminho antes que ele consiga sacar a lâmina. A arma cai na areia com um baque surdo. Antes que ele possa reagir, seu outro braço sobe, o antebraço encontrando o pescoço dele numa trava firme. O corpo do homem é puxado contra o seu, imobilizado.

O silêncio dura um segundo inteiro.

O careca tatuado congela com a mão a meio caminho do cinto. O ruivo dá um passo para trás, os olhos arregalados. O fogo estala.

O homem da cicatriz tenta respirar contra a pressão no pescoço. Os dedos dele se fecham em vão, procurando o cabo que não está mais ali. Ele range os dentes. "Seu... filho da..."

Você aperta ligeiramente a trava. Ele cala a boca.

Drayce solta um assobio baixo, admirado. "Rapaz... tu não veio de jangada, não. Tu veio de jangada com pressa de chegar."

O careca tatuado engole em seco. O ruivo mantém as mãos à mostra, palmas abertas. "Tá bom, tá bom! A gente não quer confusão. É só... é só trabalho, entende? A gente é pago pra vigiar, não pra morrer!"

O líder imobilizado range os dentes, mas não ordena que lute. Ele entendeu a mensagem. A pergunta é: o que você vai fazer com essa vantagem?