Suas palavras cortam o ar salgado da praia como um golpe. Os três homens grandes trocam olhares rápidos. O que segura o arpão aperta a haste, as juntas estalando. O que masca algo para de mastigar. O terceiro, o da cicatriz no lábio, abre um sorriso torto.

O velho solta uma risada seca, quase um grasnido. Ele ergue a mão enrugada num gesto que parece acalmar os ânimos.

"Calma, calma, moço. Não se apavore. Esses aí são meus netos. Três brutamontes que Deus me deu pra me atormentar na velhice."

O da cicatriz cospe de lado. "Vô, esse aí chegou de jangada. Olha o estado do barco. O que um tipo desses quer aqui?"

O velho inclina a cabeça, os olhos miúdos brilhando ao reflexo da fogueira. "Isso é pergunta boa. O que você quer aqui, forasteiro? Essa ilha não tem nome nos mapas. Não tem porto. Não tem nada que valha a pena. Só vento, pedra e velhos teimosos."

Ele cutuca a fogueira de novo. As brasas estalam. O vento marinho sopra e leva faíscas para a escuridão.