Os três netos se levantam ao mesmo tempo. @Bruno aperta o arpão com força, a madeira rangendo. @Teco cerra os punhos, a cicatriz no lábio se contraindo. @Juca cospe de novo na areia, devagar, como se tivesse todo tempo do mundo.

O velho @Zé do Caranguejo, porém, solta uma gargalhada que sacode os ombros curvados. Ele bate a mão na coxa, tossindo entre risadas.

"Bandidos! Ele disse bandidos!" Ele limpa uma lágrima do canto do olho. "Ah, moço, se eu tivesse energia pra ser bandido, eu tinha ido pro mar grande fazer fortuna há cinquenta anos atrás."

@Bruno rosna: "Vô, esse aí tá nos provocando."

"Tá sim, tá sim. Mas é um provocador educado. Perguntou, não acusou." @Zé do Caranguejo aponta o galho pra você. "A gente não é bandido. A gente é o que sobrou de três famílias de pescadores. Os bandidos de verdade chegaram faz dois meses. Vieram num navio preto, com uma bandeira que eu nunca vi. Tomaram o poço de água doce, o depósito de peixe seco e a única fonte de madeira boa da ilha. Agora a gente vive na praia, comendo o que o mar cospe."

Ele inclina a cabeça, os olhos de repente afiados.

"Se você veio procurar briga, moço, vai encontrar. Mas não com a gente."