O silêncio se estende por um momento. @Bruno aperta e solta o arpão, os dedos indecisos. @Teco range os dentes, o maxilar tenso. @Juca, o que mascava, simplesmente observa, os olhos neutros como pedra.

@Zé do Caranguejo levanta o galho e aponta para cada um dos netos em sequência.

"Senta."

Os três obedecem. Não com pressa, não com vergonha, mas sentam. @Bruno finca o arpão na areia ao lado. @Teco cruza os braços. @Juca pega um pedaço de peixe seco do bolso e recomeça a mastigar.

O velho se vira para você, o galho agora descansando no colo.

"O que está rolando, moço, é o seguinte. Os tais bandidos não são só ladrões de poço. Eles estão cavando alguma coisa no planalto. Desde que chegaram, a terra treme de noite. Um barulho fundo, como se algo estivesse sendo desenterrado lá embaixo." Ele abaixa a voz. "E uma das minhas netas, a @Lia, que tem olho bom, viu eles carregando uma caixa de pedra preta do buraco. Coisa antiga. Com símbolos que ela nunca viu."

Ele encara você com olhos que de repente parecem muito mais jovens.

"Eu não sei o que é. Mas sei que coisa antiga em ilha esquecida raramente é boa notícia."