Suas palavras caem na clareira como gotas de água fria. Harker não responde de imediato. O revólver na mão dele tremula uma fração de segundo, o suficiente pra você perceber que o tiro não sairá tão limpo quanto ele gostaria.

Ele ri. Dessa vez o riso é mais curto. Mais forçado.

"Escolha simples." Ele repete as palavras como se provasse o gosto. "Devolver a comida. Sumir da ilha. Ou o jeito difícil." Ele balança a cabeça devagar, os olhos fixos nos seus. "Bonito discurso. Mas você é um só. Mesmo que seja rápido, mesmo que me pegue primeiro, meus homens vão te reduzir a peneira antes que você chegue no segundo passo. E aí, quem vai ajudar o velho e a vila?"

O homem ajoelhado no chão, Zé, ergue os olhos para você. O rosto inchado, o olho roxo fechado. Mas há algo ali. Uma faísca.

Harker estala os dedos. Os dois homens que estavam ao lado do barril avançam, puxando facões. As laminas raspam contra as bainhas.

"Eu vou contar até três." A voz de Harker está gelada. Enquanto números saem dos lábios dele, um milhão de pensamentos e possibilidades passam pela sua cabeça. Os homens da vila que ainda podem estar observando das sombras, a posição de Ferro-Velho, o Zé e a mulher amarrados, os doze capangas espalhados, a inclinação do sol.

"Um."

A fogueira estala.

Qual é o seu próximo movimento?